Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/capsule.po
Languages: ja

source: Capsules
ja: カプセル

source: Refer to :ref:`using-capsules` for more information on using these objects.
ja: `using-capsules` 以下のオブジェクトを使う方法については :ref:`using-capsules` を参照してください。

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents an opaque value, useful for C extension modules who need to pass an opaque value (as a :c:type:`void\*` pointer) through Python code to other C code. It is often used to make a C function pointer defined in one module available to other modules, so the regular import mechanism can be used to access C APIs defined in dynamically loaded modules.
ja: この :c:type:`PyObject` のサブタイプは、任意の値を表し、C拡張モジュールから Pythonコードを経由して他のC言語のコードに任意の値を(:c:type:`void\*` ポインタの形で)渡す必要があるときに有用です。あるモジュール内で定義されているC言語関数のポインタを、他のモジュールに渡してそこから呼び出せるようにするためによく使われます。これにより、動的にロードされるモジュールの中の C API に通常の import 機構を通してアクセスすることができます。

source: The type of a destructor callback for a capsule. Defined as::
ja: カプセルに対するデストラクタコールバック型. 次のように定義されます::

source: See :c:func:`PyCapsule_New` for the semantics of PyCapsule_Destructor callbacks.
ja: PyCapsule_Destructor コールバックの動作については :c:func:`PyCapsule_New` を参照してください。

source: Return true if its argument is a :c:type:`PyCapsule`.
ja: 引数が :c:type:`PyCapsule` だったときに true を返します。

source: Create a :c:type:`PyCapsule` encapsulating the *pointer*. The *pointer* argument may not be *NULL*.
ja: *pointer* を格納する :c:type:`PyCapsule` を作成します。 *pointer* 引数は *NULL* であってはなりません。

source: On failure, set an exception and return *NULL*.
ja: 失敗した場合、例外を設定して *NULL* を返します。

source: The *name* string may either be *NULL* or a pointer to a valid C string. If non-*NULL*, this string must outlive the capsule. (Though it is permitted to free it inside the *destructor*.)
ja: *name* 文字列は *NULL* か、有効なC文字列へのポインタです。*NULL* で無い場合、この文字列は少なくともカプセルより長く生存する必要があります。(*destructor* の中で解放することは許可されています)

source: If the *destructor* argument is not *NULL*, it will be called with the capsule as its argument when it is destroyed.
ja: *destructor* が *NULL* で無い場合、カプセルが削除されるときにそのカプセルを引数として呼び出されます。

source: If this capsule will be stored as an attribute of a module, the *name* should be specified as ``modulename.attributename``. This will enable other modules to import the capsule using :c:func:`PyCapsule_Import`.
ja: このカプセルがモジュールの属性として保存される場合、 *name* は ``modulename.attributename`` と指定されるべきです。こうすると、他のモジュールがそのカプセルを :c:func:`PyCapsule_Import` でインポートすることができます。

source: Retrieve the *pointer* stored in the capsule. On failure, set an exception and return *NULL*.
ja: カプセルに保存されている *pointer* を取り出します。失敗した場合は例外を設定して *NULL* を返します。

source: The *name* parameter must compare exactly to the name stored in the capsule. If the name stored in the capsule is *NULL*, the *name* passed in must also be *NULL*. Python uses the C function :c:func:`strcmp` to compare capsule names.
ja: *name* 引数はカプセルに保存されている名前と正確に一致しなければなりません。もしカプセルに格納されている name が *NULL* なら、この関数の *name* 引数も同じく *NULL* でなければなりません。 Python は C言語の :c:func:`strcmp` を使ってこの name を比較します。

source: Return the current destructor stored in the capsule. On failure, set an exception and return *NULL*.
ja: カプセルに保存されている現在のデストラクタを返します。失敗した場合、例外を設定して *NULL* を返します。

source: It is legal for a capsule to have a *NULL* destructor. This makes a *NULL* return code somewhat ambiguous; use :c:func:`PyCapsule_IsValid` or :c:func:`PyErr_Occurred` to disambiguate.
ja: カプセルは *NULL* をデストラクタとして持つことができます。従って、戻り値の *NULL* がエラーを指してない可能性があります。 :c:func:`PyCapsule_IsValid` か :c:func:`PyErr_Occurred` を利用して確認してください。

source: Return the current context stored in the capsule. On failure, set an exception and return *NULL*.
ja: カプセルに保存されている現在のコンテキスト(context)を返します。失敗した場合、例外を設定して *NULL* を返します。

source: It is legal for a capsule to have a *NULL* context. This makes a *NULL* return code somewhat ambiguous; use :c:func:`PyCapsule_IsValid` or :c:func:`PyErr_Occurred` to disambiguate.
ja: カプセルは *NULL* をコンテキストとして持つことができます。従って、戻り値の *NULL* がエラーを指してない可能性があります。 :c:func:`PyCapsule_IsValid` か :c:func:`PyErr_Occurred` を利用して確認してください。

source: Return the current name stored in the capsule. On failure, set an exception and return *NULL*.
ja: カプセルに保存されている現在の name を返します。失敗した場合、例外を設定して *NULL* を返します。

source: It is legal for a capsule to have a *NULL* name. This makes a *NULL* return code somewhat ambiguous; use :c:func:`PyCapsule_IsValid` or :c:func:`PyErr_Occurred` to disambiguate.
ja: カプセルは *NULL* を name として持つことができます。従って、戻り値の *NULL* がエラーを指してない可能性があります。 :c:func:`PyCapsule_IsValid` か :c:func:`PyErr_Occurred` を利用して確認してください。

source: Import a pointer to a C object from a capsule attribute in a module. The *name* parameter should specify the full name to the attribute, as in ``module.attribute``. The *name* stored in the capsule must match this string exactly. If *no_block* is true, import the module without blocking (using :c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock`). If *no_block* is false, import the module conventionally (using :c:func:`PyImport_ImportModule`).
ja: モジュールのカプセル属性から Cオブジェクトへのポインタをインポートします。 *name* 引数はその属性の完全名を ``module.attribute`` のように指定しなければなりません。カプセルに格納されている *name* はこの文字列に正確に一致しなければなりません。 *no_block* が真の時、モジュールを(:c:func:`PyImport_ImportModuleNoBlock` を使って) ブロックせずにインポートします。 *no_block* が偽の時、モジュールは (:c:func:`PyImport_ImportModule` を使って) 通常の方法でインポートされます。

source: Return the capsule's internal *pointer* on success. On failure, set an exception and return *NULL*.
ja: 成功した場合、カプセルの内部 *ポインタ* を返します。失敗した場合、例外を設定して *NULL* を返します。

source: Determines whether or not *capsule* is a valid capsule. A valid capsule is non-*NULL*, passes :c:func:`PyCapsule_CheckExact`, has a non-*NULL* pointer stored in it, and its internal name matches the *name* parameter. (See :c:func:`PyCapsule_GetPointer` for information on how capsule names are compared.)
ja: *capsule* が有効なカプセルであるかどうかをチェックします。有効な *capsule* は、非 *NULL* で、 :c:func:`PyCapsule_CheckExact` をパスし、非 *NULL* なポインタを格納していて、内部の name が引数 *name* とマッチします。 (name の比較方法については :c:func:`PyCapsule_GetPointer` を参照)

source: In other words, if :c:func:`PyCapsule_IsValid` returns a true value, calls to any of the accessors (any function starting with :c:func:`PyCapsule_Get`) are guaranteed to succeed.
ja: 言い換えると、 :c:func:`PyCapsule_IsValid` が真を返す場合、全てのアクセッサ (:c:func:`PyCapsule_Get` で始まる全ての関数) が成功することが保証されます。

source: Return a nonzero value if the object is valid and matches the name passed in. Return ``0`` otherwise. This function will not fail.
ja: オブジェクトが有効で name がマッチした場合に非 ``0`` を、それ以外の場合に ``0`` を返します。この関数は絶対に失敗しません。

source: Set the context pointer inside *capsule* to *context*.
ja: *capsule* 内部のコンテキストポインタを *context* に設定します。

source: Return ``0`` on success. Return nonzero and set an exception on failure.
ja: 成功したら ``0`` を、失敗したら例外を設定して非 ``0`` を返します。

source: Set the destructor inside *capsule* to *destructor*.
ja: *capsule* 内部のデストラクタを *destructor* に設定します。

source: Set the name inside *capsule* to *name*. If non-*NULL*, the name must outlive the capsule. If the previous *name* stored in the capsule was not *NULL*, no attempt is made to free it.
ja: *capsule* 内部の name を *name* に設定します。*name* が非 *NULL* のとき、それは *capsule* よりも長い寿命を持つ必要があります。もしすでに *capsule* に非 *NULL* の *name* が保存されていた場合、それに対する解放は行われません。

source: Set the void pointer inside *capsule* to *pointer*. The pointer may not be *NULL*.
ja: *capsule* 内部のポインタを *pointer* に設定します。*pointer* は *NULL* であってはなりません。
